Eventos Scrum 

Scrum possui alguns eventos de duração fixa realizados em intervalos regulares. Cada um destes eventos são oportunidades para inspeção e adaptação. 

Sprint 

Todo o desenvolvimento em Scrum é feito de forma inerativa e incremental –ciclos completos de desenvolvimento de duração fixa onde ao final temos incrementos
potencialmente entregáveis do produto. Estas iterações são chamadas de Sprints. Cada Sprint tem duração de até um mês, o que permite feedbacks constantes do 
Product Owner quanto ao produto sendo desenvolvido. Da mesma forma, o Product Owner tem a possibilidade de analisar o que foi produzido e reorganizar o Product
Backlog caso seja necessário. 

Sprint Planning Meeting 

Ao início de cada uma das Sprints, o Time Scrum se reúne para planejar o que será feito naquela Sprint. Esta reunião chama-se Sprint Planning Meeting (Reunião 
de Planejamento da Sprint) e tem duração fixa (time-boxed) de até oito horas para uma Sprint de um mês. Para Sprints menores, o tempo é reduzido de forma 
proporcional. 

Exemplo de uma Release Planning Meeting   

1.Abertura: ScrumMaster revisita o propósito da reunião, sua estrutura, agenda, etc. 

2.Visão do Produto e Roadmap: Product Owner revisa a Visão do Produto com o propósito de trazer todos novamente para o foco e alinhar expectativas. 

3.Status atual do projeto: Product Owner apresenta gráfico se Status Reports onde possam ser visualizados resultado das últimas Sprints e momento atual do projeto. 

4.Meta/tema da Release: Product Owner propõe a meta para o Release. Normalmente esta meta é expressa em objetivo de negócio alinhado à data de entrega. 

5.Estimativa de velocidade: Time estima sua velocidade para esta Release baseando-se no resultado de Sprints anteriores. 

6.Agenda da Release e número de Sprints: Scrum Master facilita um trabalho colaborativo entre Development Team e Product Owner para enxergar Milestones, 
definir tamanho de Sprints, etc. 

7.Estimativa de itens do Product Backlog: Development Team estima itens do Product Backlog caso estes não estejam estimados. Só deverão ser estimados uma 
quantidade de itens suficiente para planejar o Release e, talvez, para    deixar uma “sobra”. 

8.Mapear itens nas Sprints do Release: seguindo a priorização do Product Owner, o Development Team irá mapear quais itens “cabem” em quais  Sprints.    
Como    o    Release    Planning    será    revisto    ao    fim de cada Sprint, não é aconselhado tentar encaixar item a item em cada Sprint. Se você está
planejando, por exemplo, um Release de cinco Sprints, mapeie itens para as duas primeiras Sprints apenas, e deixe o restante selecionado sem posicionar na 
Sprint três, quatro ou cinco. 

9.Riscos, dependência e preocupações: de forma colaborativa Development Team, ScrumMaster e Product Owner trabalham com práticas para identificar riscos, 
dependências, impedimentos arquiteturais, desafios, etc. Caso necessário será elaborado um plano de riscos, impedimentos backlog e/ou um simples plano de ação. 

10.Comprometimento: ScrumMaster provoca Development Team e Product Owner para que haja um comprometimento com esta meta. É importante todos estarem confiantes 
e entusiasmados com a meta. 

11.Plano de comunicação e logística da Sprint: principalmente em ambientes largos, a comunicação do Release (e consequentemente do projeto) perante a 
organização não pode falhar. Se necessário montar plano de ação para este trabalho. 

12.Montar gráfico(s): montar Release Burndown e/ou Parking Lot e/ou qualquer gráfico que ajude a comunicar o andamento do Release. 

13.Retrospectiva: Por fim, como de costume em qualquer cerimônia de Scrum, considero uma boa prática ser feita uma Retrospectiva para avaliar pontos positivos e
de melhoria desta reunião. 
